---
title: 地址与端口重用
tags: 网络编程
abbrlink: 251e
date: 2022-02-25 21:35:39
password:
---



*在linux socket网络编程中，大规模并发TCP或UDP连接时，经常会用到端口复用。*


### setsockopt()


#### 函数原型

~~~c
       #include <sys/types.h>          /* See NOTES */
       #include <sys/socket.h>

       int getsockopt(int sockfd, int level, int optname,
                      void *optval, socklen_t *optlen);

~~~



#### SO_REUSEADDR：

* SO_REUSEADDR允许启动一个监听服务器并捆绑其众所周知端口，即使以前建立的将此端口用做他们的本地端口的连接仍存在。这通常是重启监听服务器时出现，若不设置此选项，则bind时将出错。

* SO_REUSEADDR允许在同一端口上启动同一服务器的多个实例，只要每个实例捆绑一个不同的本地IP地址即可。对于TCP，我们根本不可能启动捆绑相同IP地址和相同端口号的多个服务器。

* SO_REUSEADDR允许单个进程捆绑同一端口到多个套接口上，只要每个捆绑指定不同的本地IP地址即可。这一般不用于TCP服务器。

* SO_REUSEADDR允许完全重复的捆绑：当一个IP地址和端口绑定到某个套接口上时，还允许此IP地址和端口捆绑到另一个套接口上。一般来说，这个特性仅在支持多播的系统上才有，而且只对UDP套接口而言（TCP不支持多播）。


#### SO_REUSEPORT：

* 此选项允许完全重复捆绑，但仅在想捆绑相同IP地址和端口的套接口都指定了此套接口选项才行。

* 如果被捆绑的IP地址是一个多播地址，则SO_REUSEADDR和SO_REUSEPORT等效



#### 端口复用操作

~~~c
int opt = 1;
setsockopt(listenFd, SOL_SOCKET, SO_REUSEPORT, (char *)&opt, sizeof(opt));
~~~


#### 注意

* 对于用于监听的端口，即使开启了复用，也不能用该端口往外发起连接了，只能复用 来 进行监听。
* 在所有TCP服务器中，在调用bind之前设置SO_REUSEADDR套接口选项；
* 在所有TCP服务器中，在调用listen之前设置SO_REUSEADDR套接口选项；

#### 地址复用操作

~~~c
int opt = 1;
setsockopt(listenFd, SOL_SOCKET, SO_REUSEADDR, (char *)&opt, sizeof(opt));
~~~



**参考博客**

[csdn](https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/79978745?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=%E5%9C%B0%E5%9D%80%E4%B8%8E%E7%AB%AF%E5%8F%A3%E9%87%8D%E7%94%A8&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~sobaiduweb~default-3-79978745.nonecase&spm=1018.2226.3001.4450)

















